que es scrum
que es sprint 
que es sprint retrospective
que se hace en la daily scrum
que es el product backlog
que es una user storie
ejemplo user storie como esta formada
como esta formado el caso de uso
scrum master como es el rol como impacta en el proyecto
template de user storie
qué es uml
porque es necesario utilizar una metodología de desarrollo de software
para qué sirve uml
para qué sirve el analisis
cual es el objetivo del diagrama de transición de estados en UML
para que se usa un diagrama de actividades? que permite modelar?
describa el objetivo del diagrama de deployment
en qué situación es necesario construir un diagrama de transición de estados
porque es necesario un scrum master en un equipo scrum
cual es el objetivo del sprint retrospective. Enumere los distintos detalles que aborda.
explique el template de una user story indicando porque es util cada parte de la misma
por que considera que realizar entregas del software funcionando cada cierto periodo corto es tan importante








Final Introducción a las Metodologías de Desarrollo de Software
11 de Agosto. Tiempo de examen 60 minutos.
1. Se está comenzando a desarrollar un proyecto que cuenta con un número elevado y complejo de casos de uso. ¿Qué circunstancias deberían darse para utilizar un ciclo de vida en cascada, en lugar de uno iterativo e incremental?

Debería ser un sistema para una maquina especifica que siempre funcione de la misma manera como un respirador o un llavero eléctrico. De todas maneras el ciclo en casca es completamente obsoleto ya que el iterativo e incremental hace más fácil el desarrollo del software y nos permite mostrar al cliente como se va desarrollando el producto y ver si este satisface sus necesidades.

2. ¿Por qué es necesario utilizar una metodología de desarrollo de software?

No solo que es necesario si no que si nos ponemos a analizar lo que ya hicimos seguramente seguimos algún tipo de metodología. La metodología es fundamental para la organización del trabajo y la distribución de las responsabilidades. Scrum, la metodología ágil utilizada en esta cátedra, nos provee un marco de trabajo fácil de aprender pero difícil de implementar a rajatabla.

3. Cuando quiero modelar la interacción entre objetos ¿qué diagrama UML debo utilizar? Describa en qué consiste y cómo se modela.

Utilizo el diagrama de secuencia ya que muestra la mecánica de la interacción con base en tiempos. 
Rol de clases: Describe la manera en que un objeto se va a comportar.
Activaciones: Representan el tiempo que un objeto necesita para realizar una tarea determinada.
Mensajes: Que son flechas que representan comunicaciones entre objetos.
Linea de vida: Es la linea punteada que representa el tiempo de vida del objeto.
Destrucción: Un objeto puede ser destruido se envía el tag «Destruir»
Loop: Es un cuadro que nos permite representar un while, if, for o loop. Estos pueden ser ALT, OPT y LOOP.

4. ¿Qué significa que un evento sea Time-boxed en Scrum?
Los eventos de Scrum como Sprint Planning, Sprint, Daily Scrum están enmarcados por tiempo. El evento debe terminar tan pronto como se alcance el objetivo del evento o si el tiempo se termina.





















[20:43, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Que es una metodologia de software
[20:43, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Y desp me pidieron de q qria hablar
[20:43, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Arranque con scrum
[20:43, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Y como que cada uno te tira una pregunta
[20:44, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Y eso que te dije
[20:44, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Que diagramas usarías para cada etapa
[20:44, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Algo asi
[20:44, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Pero eso por la cursada
[20:45, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Le hacen caso a eso que temas dieron cuando la cursaste
[20:45, 30/7/2021] +54 9 2494 32-6609: Que es UML