Nombre de Caso de uso: Reservar Cabaña

Actor Primario: Pasajero

Actores secundarios: --

Trigger: El caso de uso comienza cuando el pasajero quiere reservar una cabaña.

Flujo básico:

1. El pasajero indica que quiere reservar una cabaña.
2. El sistema le solicita al pasajero la fecha de ingreso y egreso en la cual desea hospedarse. 
3. El pasajero ingresa la fecha de ingreso y egreso en la cual desea hospedarse. 
4. El sistema le solicita al pasajero la cantidad de pasajeros. 
5. El pasajero ingresa la cantidad de pasajeros. 
6. El sistema busca las cabañas disponibles. 
7. El sistema muestra un listado con el nombre de las cabañas disponibles. 
8. El pasajero selecciona una cabaña. 
9. PE 
10. El sistema le solicita al pasajero nombre. 
11. El pasajero ingresa su nombre. 
12. El sistema le solicita al pasajero apellido. 
13. El pasajero ingresa su apellido. 
14. El sistema le solicita al pasajero DNI 
15. El pasajero ingresa su DNI. 
16. El sistema le solicita al pasajero ciudad de origen. 
17. El pasajero ingresa su ciudad de origen. 
18. Por cada acompañante: 
18.1 El sistema le solicita al pasajero el nombre del acompañante. 
18.2 El sistema le solicita al pasajero la edad del acompañante. 
Fin iteración. 
19. El sistema le solicita al pasajero si va a asistir con vehiculo.
20. El pasajero ingresa si va a asistir con vehiculo. 
21. El sistema almacena la reserva de la cabaña. 
22. Fin de caso de uso. 

Flujos alternativos: (en realidad no va porque no lo menciona el enunciado)
6 El sistema no encuentra cabañas disponibles.
6.1 El sistema le informa la situación al pasajero. 
6.2 El caso de uso finaliza. 

Nombre de Caso de uso: Ver características cabaña

Actor Primario: Pasajero

Actores secundarios: --

Trigger: El caso de uso comienza cuando el pasajero quiere ver las características de una cabaña.

Flujo básico:

1. El pasajero indica que quiere ver las características de una cabaña. 
2. El sistema le muestra al pasajero la cantidad de camas que posee la cabaña. 
3. El sistema le muestra al pasajero la cantidad de ambientes que posee la cabaña. 
4. El sistema le muestra al pasajero los servicios que tiene la cabaña. 
5. El sistema le muestra al pasajero la ubicación dentro del predio de la cabaña  
6. El sistema le muestra al pasajero el precio por día de la cabaña. 
7. Fin de caso de uso. 

Relaciones: Extiende el caso de uso Reservar cabaña en el punto de extensión PE cuando se cumple la condición quiere ver características. 


Nombre de Caso de uso: Pagar reserva

Actor Primario: Pasajero

Actores secundarios: Depto. Contable

Trigger: El caso de uso comienza cuando el pasajero quiere pagar una reserva.

Flujo básico:

1. El pasajero indica que quiere pagar una reserva. 
2. El sistema le solicita al pasajero el DNI. 
3. El pasajero ingresa el DNI. 
4. El sistema controla que el pasajero tenga una reserva realizada. 
5. El sistema muestra los datos de la reserva del pasajero (fecha de ingreso y egreso y cantidad de pasajeros). 
6. [INCLUDE] Ver características cabaña. 
7. El sistema calcula el monto total a pagar. 
8. El sistema muestra el monto total a pagar. 
9. El sistema solicita al pasajero que indique si paga el total o una parte de la reserva. 
10. El pasajero ingresa que desea pagar el total. 
11. El sistema muestra los datos de la cuenta bancaria a la cual deberá hacer la transferencia de dinero. 
12. El sistema envía la información (DNI, nombre y apellido y monto total) al departamento contable. 
13. El sistema registra el pago. 
14. Fin de caso de uso. 

Flujos alternativos: 
4 El pasajero no posee una reserva realizada. 
4.1 El sistema informa la situación al pasajero. 
4.2 El caso de uso finaliza. 

10 El pasajero ingresa que desea pagar una parte del monto.
10.1 El sistema solicita el monto a abonar. 
10.2 El pasajero ingresa el monto a abonar. 
10.3 El sistema verifica que el monto no sea inferior al 30% del monto total. 
10.4 El sistema muestra los datos de la cuenta bancaria a la cual deberá hacer la transferencia de dinero. 
10.5 El flujo sigue en el paso 13. 

10.3 El monto ingresado es inferior al 30% del monto total.
10.3.1 El sistema informa que el monto ingresado no es válido. 
10.3.2 El caso de uso finaliza. 

Relaciones: Incluye el caso de uso Ver características cabaña. 












